---
layout: page
title: About Me
tags: [about, 최정재, flen-e, feature]
date: 2023-08-11
comments: false
---
    
<center><a href="http://Flen-E.github.io"><b>최정재</b></a> 는 창의적인 시각으로 다양한 가능성을 탐색하는 개발의 모험가</center>

## Skills
* MySql, Firebase
* node.js, SpringBoot
* Java, JavaScript, Python, C#
* React, FlutterFlow
* Git, GitHub, Notion
* Figma, BuilderX

## Certificate
* 정보처리기사
* TOEIC-S (IM3)
* SQLD

## Cover Letter

### 직무능력소개서

`활동분야` : 대학 캡스톤 프로젝트들  
`본인이 맡은 주요 역할`:  
+ 프로젝트 기획 및 미팅 주도
+ 프로젝트 단계별 문서 관리
+ Front-end 개발
+ Back-end SQL 쿼리 작성
+ 데이터베이스 설계 및 관리

**주요 수행 업무 및 성과**  

`주요 수행 업무`:  
+ 프로젝트 기획 및 미팅 주도: 프로젝트의 전체적인 방향성과 목표를 설정하고, 프로젝트 관계자와의 미팅을 통한 설계 및 개발, 팀원과의 주기적인 회의를 통해 지속적인 개발을 하였습니다.
+ 문서 관리: 프로젝트 단계별로 필요한 문서들을 체계적으로 작성하고 관리하여, 프로젝트 진행 상황을 명확하게 기록하고 팀원들과의 원활한 소통을 도왔습니다.
+ Front-end 개발: 사용자 인터페이스(UI)를 설계하고 구현하여, 사용자 친화적인 환경을 제공하였습니다. 필요한 기능을 구현하여 데이터 통신 코드를 작성했습니다.
+ Back-end SQL 쿼리 작성: 데이터베이스에서 필요한 데이터를 효율적으로 추출하고 관리하기 위해 SQL 쿼리를 작성하고 최적화하였습니다.
+ 데이터베이스 설계 및 관리: 데이터베이스의 구조를 설계하고, 데이터의 무결성과 일관성을 유지하기 위해 지속적으로 관리하였습니다.

`성과`:  
프로젝트의 기획 단계에서부터 최종 구현까지 체계적인 관리와 개발을 통해,  
사용자 요구사항을 만족시키는 완성도 높은 시스템을 구축하였습니다.  
Front-end와 Back-end의 유기적인 연동을 통해 안정적이고 빠른 데이터 처리가 가능하도록 하였습니다.  
데이터베이스의 효율적인 설계를 통해 시스템의 성능을 최적화하고, 사용자 경험을 향상시켰습니다.  

**업무성과를 높이기 위해 본인이 기울인 노력 행동**  
프로젝트의 각 단계를 세부적으로 계획하고, 목표를 설정하여 체계적으로 진행하였습니다.  
최신 기술과 트렌드를 학습하여 프로젝트에 적용함으로써, 시스템의 효율성을 높였습니다.  
정기적인 미팅과 커뮤니케이션을 통해 팀원들과의 협력을 강화하고, 문제 발생 시 신속하게 해결하였습니다.  
프로젝트의 모든 과정을 문서화하여, 팀원, 관계자 및 교수님께 프로젝트 이해를 돕고 원활한 프로젝트 진행하도록 도왔습니다.  

**성과로 인한 조직 기여 내용 및 기여 정도**  
체계적인 관리와 효율적인 개발을 통해 프로젝트를 성공적으로 완수하여, 좋은 성적을 얻을 수 있었습니다.  
프로젝트 진행 중 습득한 지식과 기술을 팀원들과 공유하여,  
개발 로그를 정형화 하여 로그를 보고 백업 및 수정을 원활히 진행하도록 하였습니다.  
프로젝트 과정에서 발생한 여러 문제들을 신속하게 해결함으로써,  
프로젝트의 지연을 방지하고 원활한 진행을 도왔습니다.  


### 직무수행에 있어 장단점

저의 업무와 관련된 가장 큰 장점은 새로운 기술을 배우고 빠르게 적용할 수 있는 능력과 끈기입니다.   대학시절, 캡스톤 프로젝트를 통해 기획, 개발, 관리의 전 과정을 경험하며, 다양한 기술을 습득해 실무에 적용해본 경험이 있습니다.   해당 프로젝트에서 저는 주도적으로 프로젝트 주제의 관계자와의 미팅을 통해 요구사항 분석과 개발 계획 수립을 이끌며, 팀원들과 협력해 명확한 목표를 설정하고 진행했습니다.   이러한 과정에서 소통의 중요성을 깨달았으며, 팀 내 원활한 커뮤니케이션을 유지해 프로젝트가 순조롭게 진행되도록 기여했습니다. 개발 단계에서는 프론트엔드와 백엔드 모두에 관여하며, 사용자 인터페이스(UI) 설계와 구현, 데이터베이스 설계 및 관리, SQL 쿼리 작성 등 폭넓은 작업을 수행했습니다.   이를 통해 전산직에서 요구되는 다양한 기술 역량을 쌓았고, 특히 새로운 기술 도입에 대한 두려움 없이 빠르게 습득하고 적용할 수 있는 자신감을 키웠습니다.  

또한, 저는 끈기와 긍정적인 마인드로 팀 프로젝트에서 맡은 일을 끝까지 책임지고 수행하는 성실함을 보여주었습니다.   대학 시절의 다양한 프로젝트 경험을 통해 문제 해결 과정에서 좌절하기보다는 피드백을 수용하고 개선 방향을 찾는 능력을 길렀습니다.   이와 같은 자세 덕분에 꾸준히 성장할 수 있었고, 팀원들과의 신뢰를 쌓아 더 나은 결과를 도출할 수 있었습니다.  
하지만 저의 단점으로는 프로젝트에 지나치게 몰입하다 보니, 때로는 진행 속도가 느려지기도 했다는 점입니다.   프로젝트의 세부적인 부분에 집착해 전체적인 흐름을 놓칠 때가 있었습니다.   이를 극복하기 위해 최근에는 우선순위를 설정하고 중요한 일부터 처리하는 방법을 배우고 있습니다.   더불어, 팀원들과 지속적인 소통을 통해 문제를 신속히 해결하고,   전체 프로젝트 일정에 맞추어 효율적으로 작업을 마무리하는 능력을 키워나가고 있습니다.   이러한 개선 과정을 통해 앞으로는 업무 속도를 높이고, 팀 전체의 성과를 극대화할 수 있도록 노력할 것입니다.  


## Contatct Me

naver email : cjj642@naver.com  
gmail : jeongjae7957@gmail.com

