---
layout: post
title:  "[면접] 면접 자체 피드백 및 내용 앞으로의 계획"
date:   2025-01-15 12:20:00 -0500
excerpt: "앞으로 면접 카테고리 작성과 계획들에 대해서"
tags: 면접
category : [ 면접 ]
---

## 시작하기 앞서

Git Blog를 작성을 거의 2달 반만에 작성한다.  
내 Git의 이쁘던 잔디밭은 시들시들 해졌다.  
블로그 작성이 뜸해진데는 최근 연달아 있는 필기와 면접 준비라는 핑계 때문이다.  
최근 6번의 최탈이 있었고 일을 배워보고 싶어 계약직과 인턴도 넣어봤다.  
그리고 이번에 원하는 곳 두곳을 드디어 면접을 합격하게 되었고  
그간 면접들 질문들과 내가 생각하는 문제점들을 작성해보도록 하겠다.  

## 앞으로 계획

계약직이기에 안주 할 순 없다.  
난 계약 기간동안 토익 점수를 따둬서  
더 많은 곳에 서류를 통과 할 수 있도록 할 것이다.  
개발 경험은 직장을 다니면서 쌓도록 하고  
취미였던 게임 개발이나 그림을 병행 할 것이다.  
일을 다녀보았기에 일 다니면서 공부하는 것은 힘든 다는 것은 잘 안다.  
이런 저런 핑계를 대며 쉽게 공부하진 않을 것이다.  
하지만 최소한 목표는 이루도록 할 것이다.  
한달은 사실 정착하는데 정신 없을 것이기에 첫달은 뺀다.  
이후 11개월 동안 나의 최종 목표는  
+ 토익 한번 쳐보기
+ 보여줄만한 그림 그리기
+ 게임 개발 다시 시작해보기
+ 수영

이렇게 보니 최종 목표치고 매우 소소하다.  
전부다 단순히 해보기 이기 때문이다.  
근데 그거 아는가? 시작이 반이라는 말.  
스타트를 끊기 어려울 뿐 시작을 하면 내 성격상 목표는 반드시 이루기에  
최종 목표에 더 나아갈 수 있다고 본다.  

물론 전산문제 스터디 또한 계속 할 것이다.  
취업했다고 안하다 보면 진짜 다 까먹을 거 같은 불안함 때문  
사실 일주일에 기출 6회정도 푸는 것이기에  
충분히 시간 할애할 만하다고 생각한다.  
ncs는 시험칠때만 살짝씩 하는 걸로..

자세히 계획을 잡자면(이건 못이룰수도 있음)

### 토익  
사실 토익 안쳐봐서 공부법 모른다.  
초반에는 블로그나 유튜브보면서 공부법을 익히고
내가 부족한 점을 찾는데 초점을 두며 모의고사를 풀어볼것  
그 이후 부족한 점에 대해서 문제를 뺑뺑이 돌려본다든지  
단어를 익힌 다던지  문법을 익힌다던지  속도를 올리다던지  
보완을 하고 이후에 매주 2회씩 모의고사를 풀어볼것이다.  
카이스트에서 만약 교직원에게도 모의토익 기회를  
주어준다면 한번씩 쳐보러 가는걸로  
+ 공부법 익히기
+ 문제점 보완
+ 모의고사 반복 주 2회씩
+ 모의 토익 및 토익 시험 치기

### 그림
그림 그리고 싶은 이유는 난 간단하다  
팬아트나 게임개발할 때 쓸 그림을 내가 그리고 싶기 때문  
고로 캐릭터나 인물위주로 공부해볼 생각  
초반에는 크로키만 주구장창 해볼 생각이다  
매일 2개씩 5분크로키나 10분크로키  
이후에는 3일에 하나씩 모작하기  
내 그림 실력이 어느정도 늘 수 있을지는 재능에 달렸기에  
이건 계획보단 이정도만 계획 잡고 다시 잡도록 하겠다  
+ 매일 크로키
+ 매주 모작
+ 그 이후는 실력을 보고 계획짜기

### 게임개발  
내 대학시절에 개발에 대한 의지를 끊지 않게 해준 장본인  
유튜브에 게임 개발 한것을 올리곤 했는데 다시 게임 개발을 한다면  
다시 유튜브 정상화 예정  
지금 계획으론 이전 작업하던 것 다시 공부해서 이어서 하던가  
아얘 새로 기획하던가 팬게임 만드는 쪽이 좋을 것 같다  
사실 팬게임 만들고 싶음  
그럴려면 같이 할 작업자를 구하던가   
내가 그림을 그릴 수 있어야 한다는 게 흠  
그래서 일단 다시 기초로 다지던가  
게임 배껴서 만드는 연습을 시작으로 갈것 같다  
크게 계획 잡을 건 없고 천천히 조금씩 나아갈 예정  
+ 매일 unity 프로젝트 실행
+ 갈피를 잡았다면 기획을 블로그에 포스팅
+ 작업진행도 포스팅
+ 유튜브에 데모 영상 올리기
+ 완성 후 배포 해보기

### 수영  
운동 안한지 거의 6개월째 몸이 망가지는 것을 느끼는중이다  
일주일에 3 4회 산책하는 거 말고는 2주에 한번 헬스장 딸깍 정도?  
밥은 매일 즉석식품에 고기만 먹으니  
계속 피곤하고 이불밖에 나가기 싫고 몸이 무거워진 느낌?  
난 헬스 솔직히 재미없다 그래서 생각한것이 수영  
정착하면 반드시 수영장 끊고 수업받으면서  
퇴근 후 수영장 가는 것을 목표로 둘 것
+ 근처 수영장 알아보기
+ 수업 매주 2~3회 저녁반 끊기
+ 저녁 밥먹기 전에 반드시 수영
+ 1년 내내 할 예정

## 마지막으로

크게 나눈 카테고리 내에서의 목표와 계획은 잡은 듯 하다.  
면접 카테고리로 분류 해놓고 계획과 목표를 작성해버렸다.  
하지만 내 블로그는 항상 시작하기 앞서 하면서 하고 싶은 얘기하고  
끝내는 것이 나의 블로그 성격이 아닐까?  
다음 포스팅 부턴 나의 면접 이야기를 들려주도록 하겠다.  




